Interviewer: Today in Turkey is Turkey’s National Sovereignty and Children’s Day.
Người phỏng vấn: Hôm nay ở Thổ Nhĩ Kỳ là Ngày Chủ quyền Quốc gia và Ngày Thiếu nhi.
I know.
Ta biết.
Interviewer: And national holiday. Do you have a message for Turkey on this day?
Người phỏng vấn: Và là một ngày lễ quốc gia. Mẹ có thông điệp nào cho Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày này không ạ?
Oh my God, I was so many happy about it.
Ôi lạy Chúa, Ta rất vui về điều đó.
See what they don’t understand
Hãy xem những gì họ không hiểu
that what we are doing will have an effect on our children
rằng những gì chúng ta đang làm sẽ ảnh hưởng đến con trẻ của chúng ta
are we creating hell for them?
chúng ta có đang tạo ra địa ngục cho chúng không?
Interviewer: We should have not, Mother.
Người phỏng vấn: Chúng ta không nên làm vậy, thưa Mẹ.
That’s it. We must think from the children’s point of you.
Đúng vậy. Chúng ta phải suy nghĩ từ góc độ của trẻ em.
What are we giving them?
Chúng ta đang cho chúng điều gì?
And today is a great day because
Và hôm nay là một ngày tuyệt vời bởi vì
I myself I feel that we are really exploiting our children.
Chính Ta cảm thấy rằng chúng ta đang thực sự bóc lột con trẻ của mình.
We don’t think about them
Chúng ta không nghĩ về chúng
and the way we are mad after our own
và cách chúng ta điên cuồng theo đuổi những thứ của riêng mình
they are maniac I must say.
họ là những kẻ cuồng tín, Ta phải nói vậy.
The way they are going on.
Cái cách mà họ đang tiếp diễn.
But what are you going to give to a children?
Nhưng các con sẽ cho con trẻ điều gì?
You have to give them peace.
Các con phải cho chúng sự bình yên.
You have to give them joy.
Các con phải cho chúng niềm vui sướng.
Are you doing that?
Các con có đang làm điều đó không?
This is only who these elderly people,
Đây chỉ là những người lớn tuổi,
they have lost their exciting
họ đã đánh mất sự hứng khởi của mình
who are caring everyone.
những người đang làm mọi người sợ hãi.
You just think of your children
Các con chỉ cần nghĩ đến con cái của mình
they should have a very peaceful, beautiful, joyous country
chúng nên có một đất nước thật bình yên, tươi đẹp, và vui sướng
isn’t it? That should be them
phải không? Đó nên là điều dành cho chúng
Interviewer: [UNCLEAR] Mother, yes it should.
Người phỏng vấn: [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ, vâng, nên là như vậy.
These all journey are not going to live forever
Tất cả những người này sẽ không sống mãi
Interviewer: No
Người phỏng vấn: Vâng
This is very true, Mother.
Điều này rất đúng, thưa Mẹ.
Mother, you had been awarded several prices for peace
Thưa Mẹ, Mẹ đã được trao tặng một số giải thưởng vì hòa bình
including, if I’m not wrong, the UN peace medal.
bao gồm, nếu con không nhầm, là huy chương hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Peace?
Hòa bình?
Interviewer: The peace medal.
Người phỏng vấn: Huy chương hòa bình ạ.
I don’t know how many I have had, My God.
Ta không biết mình đã có bao nhiêu giải, Lạy Chúa.
See I don’t care for all award all that.
Hãy xem, Ta không quan tâm đến tất cả những giải thưởng đó.
And recently they give one in India. It’s called as Jewel of Humanity,
Và gần đây họ đã trao một giải ở Ấn Độ. Nó được gọi là Viên ngọc của Nhân loại,
All kind of. I told them I don’t want it,
Đủ các loại. Ta đã nói với họ là Ta không muốn,
I will not go to Bombay so they came to Pune to give me.
Ta sẽ không đến Bombay nên họ đã đến Pune để trao cho Ta.
But you see these awards and all that are
Nhưng các con thấy đấy, những giải thưởng này và tất cả những thứ đó
for me have no value.
đối với Ta không có giá trị gì cả.
Because so many get it, so many are getting it.
Bởi vì rất nhiều người nhận được nó, rất nhiều người đang nhận được nó.
I what I don’t want any certificate from any one, I said.
Ta không muốn bất kỳ giấy chứng nhận nào từ bất kỳ ai, Ta đã nói vậy.
I don’t need it.
Ta không cần nó.
But they want to give.
Nhưng họ muốn trao.
And some don’t want to give also.i There are some
Và một số cũng không muốn trao. Có một số người
who don’t want to give, because
không muốn trao, bởi vì
say I’m not a Catholic,
họ nói Ta không phải là người Công giáo,
so some people won’t give me.
vì vậy một số người sẽ không trao cho Ta.
Because I’m not a Christian,
Bởi vì Ta không theo Đạo Thiên Chúa,
they won’t give me.
họ sẽ không trao cho Ta.
It’s like that, stupid.
Nó là như vậy đó, thật ngớ ngẩn.
You see I’m I’m none of these
Các con thấy đấy, Ta không thuộc về những thứ đó
and they do not judge me on merits
và họ không đánh giá Ta dựa trên công trạng
If they judge me on merits these awards has some meaning
Nếu họ đánh giá Ta dựa trên công trạng thì những giải thưởng này mới có ý nghĩa
but they don’t.
nhưng họ không làm vậy.
Interviewer: I see Mother.
Người phỏng vấn: Con hiểu rồi thưa Mẹ.
What activities does Sahaja Yoga do worldwide
Sahaja Yoga có những hoạt động gì trên toàn thế giới
to promote peace and protection of children for example?
để thúc đẩy hòa bình và bảo vệ trẻ em chẳng hạn?
First and for most thing that we are trying to transform human beings
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta đang cố gắng chuyển hóa con người
to higher level of awareness.
lên một tầng nhận thức cao hơn.
By that you see so many things drop out.
Nhờ đó, các con thấy đó, rất nhiều thứ tự biến mất.
For example, your addiction to things like drugs
Ví dụ, chứng nghiện của các con với những thứ như ma túy
and all that they are drops out.
và tất cả những thứ đó đều biến mất.
Then so many diseases are cured
Rồi rất nhiều bệnh tật được chữa khỏi
and the person becomes very beautiful independent personality
và người đó trở thành một cá nhân độc lập rất đẹp đẽ
and collectively conscious, you see.
và có nhận thức tập thể, các con thấy đó.
So such a such a group of people we can call such a society
Vì vậy, một nhóm người như vậy, chúng ta có thể gọi là một xã hội như vậy
which is of enlighten people can change the whole world tomorrow.
một xã hội của những người được khai ngộ có thể thay đổi cả thế giới vào ngày mai.
Interviewer: Mother, How does a person
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, làm thế nào một người
obtain this this enlightenment,
có được sự khai sáng này,
this self-realization as a very goal?
sự Khai ngộ này như một mục tiêu?
You see, that  two things about it
Các con thấy đó, có hai điều về việc này
that there are now very many seekers of truth
là hiện nay có rất nhiều người tìm kiếm chân lý
all over the world I’ve seen whether they are black, white, yellow anything.
trên khắp thế giới, Ta đã thấy dù họ là da đen, da trắng, da vàng hay bất cứ màu da nào.
They are all seekers of truth.
Họ đều là những người tìm kiếm chân lý.
And what happens that they have a power within them.
Và điều xảy ra là họ có một năng lượng bên trong mình.
Everyone has in the triangular bone called as kundalini.
Mọi người đều có nó trong xương cùng, gọi là Kundalini.
You can call it by any name.
Các con có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào.
And which rises and gives this connection with the divine.
Và nó đi lên và mang lại sự kết nối này với Đấng Thiêng liêng.
It’s very very simple thing that works out.
Đó là một điều rất, rất đơn giản và hiệu quả.
But because the time is there, this is the time,
Nhưng bởi vì thời điểm đã đến, đây chính là thời điểm,
also because they are seekers,
cũng bởi vì họ là những người tìm kiếm,
because they are so genuine  that’s all related.
bởi vì họ rất chân thành, tất cả đều liên quan đến nhau.
Interviewer: When this kundalini energy rises
Người phỏng vấn: Khi năng lượng Kundalini này đi lên
what are its effects on people
nó có tác động gì đến con người
and how does a person know that this energy is active?
và làm thế nào một người biết được năng lượng này đang hoạt động?
[UNCLEAR]  get a complete transformation, you see.
[KHÔNG RÕ] có được một sự chuyển hóa hoàn toàn, các con thấy đó.
depends on how much you perfect it.
tùy thuộc vào mức độ các con hoàn thiện nó.
But firstly as we say there are six enemies human beings have.
Nhưng trước hết, như chúng ta nói, con người có sáu kẻ thù.
And these six enemies are like anger
Và sáu kẻ thù này là như là sự tức giận
and what you can call the perversion in sex habits
và cái mà các con có thể gọi là sự lệch lạc trong thói quen tình dục
then it is also greed for corruption
rồi còn có lòng tham dẫn đến tham nhũng
then also you have got attachments.
rồi các con còn có những sự dính mắc.
You see they will become dishonest
Các con thấy đó, họ sẽ trở nên không trung thực
because without  there some has to be  [UNCLEAR].
bởi vì nếu không có thì phải có một số [KHÔNG RÕ].
All this kind of identifications are there.
Tất cả những loại đồng hóa này đều có ở đó.
And also pride like we are something great all this.
Và cả sự kiêu ngạo như là chúng ta là một cái gì đó vĩ đại, tất cả những điều này.
It is ego problem.
Đó là vấn đề của bản ngã.
Interviewer: Like the seven deadly sins.
Người phỏng vấn: Giống như bảy tội lỗi chết người.
Like the English say “the seven deadly sins”.
Giống như người Anh nói "bảy tội lỗi chết người".
Pride,  avarice, sloth, lust.
Kiêu ngạo, tham lam, lười biếng, dâm dục.
English have but now that  coming down.
Người Anh có những điều đó nhưng bây giờ nó đang giảm xuống.
Interviewer: English have.
Người phỏng vấn: Người Anh có.
Everywhere has to come around.
Mọi nơi đều phải thay đổi.
Every action has a reaction and they are realizing it.
Mọi hành động đều có phản ứng và họ đang nhận ra điều đó.
Now imagine, they have left our country
Bây giờ hãy tưởng tượng, họ đã rời khỏi đất nước chúng ta
without doing anything about it.
mà không làm gì cả.
How did they manage?
Làm thế nào họ xoay sở được?
So they also care for the world reputation.
Vì vậy, họ cũng quan tâm đến danh tiếng trên thế giới.
And things are changing I agree with you they are very much.
Và mọi thứ đang thay đổi, Ta đồng ý với con, chúng đang thay đổi rất nhiều.
It is a small country and they thought, they’ve achieved a lot and all that
Đó là một quốc gia nhỏ và họ nghĩ rằng họ đã đạt được rất nhiều thành tựu và tất cả những điều đó
but this is [UNCLEAR].
nhưng đây là [KHÔNG RÕ].
Interviewer: Mother, is Sahaja Yoga like
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Sahaja Yoga có giống như
Sufiism, Islamic Spiritualism?
Chủ nghĩa Sufi, Tâm linh Hồi giáo không ạ?
It’s not ism. That is the different between the two.
Nó không phải là một 'chủ nghĩa'. Đó là sự khác biệt giữa hai điều đó.
Anybody can call himself a Sufi like this gentlemen who came.
Bất cứ ai cũng có thể tự gọi mình là người Sufi giống như vị quý ông đã đến đây.
He call himself a Sufi but he was just argumentative
Ông ta tự gọi mình là người Sufi nhưng ông ta chỉ giỏi tranh luận
and he said the worldly so bad this that.
và ông ta nói rằng thế gian này thật tồi tệ, thế này thế kia.
But he didn’t know what to say about himself, you see.
Nhưng ông ta không biết phải nói gì về bản thân mình, các con thấy đó.
So it’s not an ism. It is a ...
Vì vậy, nó không phải là một 'chủ nghĩa'. Nó là một...
Ism means a kind of a, we can say
'Chủ nghĩa' có nghĩa là một loại, chúng ta có thể nói
a kind of theory or could be a kind of a group believes in something.
một loại lý thuyết hoặc có thể là một nhóm người tin vào điều gì đó.
It is not like that.
Nó không phải như vậy.
Sahaja Yoga is makes you Sufi.
Sahaja Yoga giúp các con trở thành người Sufi.
Sufi means cleans nirmal.
Sufi có nghĩa là trong sạch, nirmal.
It means it makes you cleanses you.
Nó có nghĩa là nó làm cho các con được thanh tẩy.
It cleanses you and you get rid of these horrible things
Nó thanh tẩy các con và các con thoát khỏi những điều khủng khiếp này
and you become a transform personality.
và các con trở thành một con người được chuyển hóa.
an evil nature in man called nefis
một bản chất xấu xa trong con người được gọi là nefis
and by disciplining this nefis
và bằng cách rèn luyện cái nefis này
we or the Sufi attains a link  code a  collective consciousness.
chúng ta hay người Sufi đạt được một mối liên kết với nhận thức tập thể.
That is a wrong idea.
Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Most of the Sufis did know how they became Sufi.
Hầu hết những người Sufi không biết làm thế nào họ trở thành Sufi.
They were born like that.
Họ được sinh ra như vậy.
And the others who talk about it is like Tao
Và những người khác nói về nó thì giống như Đạo
who you must heard about Chinese thing, Tao.
mà các con hẳn đã nghe về một thứ của Trung Quốc, Đạo.
When they describe a sage,
Khi họ mô tả một nhà hiền triết,
the sage is like this, sage is like that.
nhà hiền triết thế này, nhà hiền triết thế kia.
But how how does he become like that?
Nhưng làm thế nào, làm thế nào ông ấy trở thành như vậy?
So that part is missing even in the Sufi theories.
Vì vậy, phần đó bị thiếu ngay cả trong các lý thuyết của Sufi.
How you become a Sufi?
Làm thế nào các con trở thành một người Sufi?
Just going round and round you don’t become,
Chỉ đi vòng quanh thì các con không trở thành được,
by falling a certain code of life you don’t become.
bằng cách tuân theo một quy tắc sống nào đó, các con cũng không trở thành được.
What? Kundalini, that has to rise.
Cái gì? Kundalini, nó phải đi lên.
Interviewer: So where other forms of mysticism what they try
Người phỏng vấn: Vậy thì những hình thức thần bí khác, những gì họ cố gắng
what they strive to achieve where Sahaja Yoga starts?
những gì họ phấn đấu để đạt được là nơi Sahaja Yoga bắt đầu phải không ạ?
Could you say that?
Mẹ có thể nói như vậy không ạ?
They try to achieve by putting pressures on themselves into
Họ cố gắng đạt được bằng cách đặt áp lực lên bản thân
all kinds of control and all that.
tất cả các loại kiểm soát và những thứ tương tự.
That is not the way.
Đó không phải là cách.
You have to be a free person
Các con phải là một người tự do
with kundalini you become a free person, you, nobody has to tell you
với Kundalini, các con trở thành một người tự do, các con, không ai phải bảo các con
don’t do this, just you become. Becoming is the point.
đừng làm điều này, các con chỉ cần trở thành. Trở thành mới là điều quan trọng.
Interviewer:  Mother, how does Sahaja Yoga
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Sahaja Yoga
or a Sahaja Yogi benefit the society in which he lives?
hay một hành giả Sahaja mang lại lợi ích gì cho xã hội mà họ đang sống ạ?
He creates a new society of his own.
Họ tạo ra một xã hội mới của riêng mình.
And then by that others are also are helped.
Và rồi nhờ đó những người khác cũng được giúp đỡ.
Because they see in society where there is no greed,
Bởi vì họ thấy trong xã hội đó không có lòng tham,
there is no fighting, there is no quarrelling,
không có đánh nhau, không có cãi vã,
all living together happily and enjoying each other and understanding.
tất cả sống cùng nhau hạnh phúc, thưởng thức và thấu hiểu lẫn nhau.
Another thing happens that they start seeing what is wrong with the your own country.
Một điều khác xảy ra là họ bắt đầu thấy những gì sai trái với chính đất nước của mình.
What is wrong with your own societies?
Có điều gì sai trái với xã hội của chính các con?
What is wrong with all the religions that are human?
Có điều gì sai trái với tất cả các tôn giáo của con người?
He just becomes a kind of a person who sees things.
Người đó chỉ trở thành một người có thể nhìn thấu mọi việc.
So such a society’s form
Vì vậy, một xã hội như vậy được hình thành
and these people influence others.
và những người này ảnh hưởng đến những người khác.
That’s how the Sahaja Yoga is spreading so much around.
Đó là cách Sahaja Yoga đang lan rộng khắp nơi.
Because I don’t go everywhere now they said  destinate this is countries.
Bởi vì Ta không đi khắp mọi nơi, bây giờ họ nói rằng đây là những quốc gia đã được định sẵn.
I haven’t physically visit half of them.
Ta đã không trực tiếp đến thăm một nửa trong số đó.
But what happens that one person, who gets it,
Nhưng điều xảy ra là một người, người nhận được nó,
goes and gives to another.
đi và trao cho người khác.
Because it is the truth, you see, it works.
Bởi vì đó là sự thật, các con thấy đó, nó có hiệu quả.
Interviewer: It is amazing.
Người phỏng vấn: Thật tuyệt vời.
Turkey is located in the middle of several foretime  regions,
Thổ Nhĩ Kỳ nằm giữa một số khu vực lâu đời,
for example Balkans, Caucasus, the Middle East,
ví dụ như Balkans, Caucasus, Trung Đông,
with its present complect Israel and Palestine.
với cuộc xung đột hiện tại giữa Israel và Palestine.
Can Turkey and or Turkish yogis play a role
Liệu Thổ Nhĩ Kỳ và hoặc các hành giả Sahaja người Thổ Nhĩ Kỳ có thể đóng một vai trò
in bringing peace to these regions?
trong việc mang lại hòa bình cho những khu vực này không?
Of course, of course, why not, of course.
Tất nhiên, tất nhiên, tại sao không, tất nhiên rồi.
Turkey has one very great blessing;
Thổ Nhĩ Kỳ có một phước lành rất lớn;
it had so many Sufis here.
nơi đây đã có rất nhiều người Sufi.
And if you read them, it’s a description of Sahaja Yogis.
Và nếu các con đọc về họ, đó là sự mô tả về các hành giả Sahaja.
They were all Sahaja Yogis. They didn’t call them Sahaja Yogis but they were.
Tất cả họ đều là hành giả Sahaja. Họ không tự gọi mình là hành giả Sahaja nhưng họ chính là như vậy.
Because they are describe to be like this, describe to be like that.
Bởi vì họ được mô tả là thế này, được mô tả là thế kia.
And when they tell about their own experiences and all that, in poetry,
Và khi họ kể về những trải nghiệm của chính họ và tất cả những điều đó, trong thơ ca,
you are amaze to see, they are talking like Sahaja Yogis only.
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy, họ chỉ nói chuyện như những hành giả Sahaja.
That is the reason; because of that blessing
Đó là lý do; bởi vì phước lành đó
Turkey has become very important for me also.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã trở nên rất quan trọng đối với Ta.
That spirituality will definitely take a shape here.
Tâm linh đó chắc chắn sẽ thành hình ở đây.
And maybe I’ve always feel that Islam
Và có lẽ Ta luôn cảm thấy rằng Hồi giáo
could be really shown in Turkey very well.
có thể được thể hiện rất tốt ở Thổ Nhĩ Kỳ.
And maybe that it will help people to correct their ideas about Islam.
Và có lẽ điều đó sẽ giúp mọi người điều chỉnh lại những ý niệm của họ về Hồi giáo.
Interviewer: Mother, speaking of Islam,
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, nói về Hồi giáo,
the actions by the Afghan government
hành động của chính phủ Afghanistan
by destroying the statue of Buddha.
bằng cách phá hủy tượng Phật.
How did this, what was Indian’s reaction, what is Sahaji’s reaction?
Việc này như thế nào, phản ứng của người Ấn Độ là gì, phản ứng của Sahaji là gì?
You see, for us I mean, they have been a curse all through out.
Các con thấy đó, đối với chúng ta, ý Ta là, họ đã là một lời nguyền trong suốt thời gian qua.
Because for India, you see, India respects everything, all the religion,
Bởi vì đối với Ấn Độ, các con thấy đó, Ấn Độ tôn trọng mọi thứ, mọi tôn giáo,
thus the only country which respects all the religions
do đó là quốc gia duy nhất tôn trọng tất cả các tôn giáo
in a same manner.
theo cùng một cách.
So to them it was a shock because it is very historical thing that
Vì vậy, đối với họ đó là một cú sốc bởi vì đó là một điều rất lịch sử rằng
when Alexander came to Afghanistan,
khi Alexander đến Afghanistan,
this artist saw the beautiful
những nghệ sĩ này đã thấy vẻ đẹp
surrendering’s they had and beautiful mountains they had.
của cảnh vật xung quanh và những ngọn núi tuyệt đẹp mà họ có.
And they said we can teach you how to hone the
Và họ nói chúng tôi có thể dạy các bạn cách mài giũa
hone the rocks.
mài giũa những tảng đá.
They taught them there.
Họ đã dạy người dân ở đó.
So Indians were so grateful to them for that.
Vì vậy, người Ấn Độ rất biết ơn họ vì điều đó.
And even they went to this limit to say that
Và thậm chí họ đã đi đến mức nói rằng
it is only they have taught us otherwise we didn’t know how to hone the rocks.
chỉ có họ đã dạy chúng tôi, nếu không chúng tôi đã không biết cách mài giũa đá.
They have done so much work like we have got hone [UNCLEAR].
Họ đã làm rất nhiều công việc như chúng tôi đã mài giũa [KHÔNG RÕ].
But then they found one lady called Yakshini
Nhưng rồi họ tìm thấy một người phụ nữ tên là Yakshini
who was  cowed out
được tạc ra
that flouted that whole idea.
điều đó đã bác bỏ toàn bộ ý tưởng đó.
So the Indians knew how to hone the rock
Vì vậy, người Ấn Độ biết cách đẽo gọt đá
but they didn’t want.
nhưng họ không muốn.
Because it’s would be in the rock all the time
Bởi vì nó sẽ ở trong đá mãi mãi
but why not do something that can go to houses and house.
nhưng tại sao không làm thứ gì đó có thể đi đến từng nhà.
So then that idea was gone
Vì vậy, sau đó ý tưởng đó đã biến mất
that is only the Greek start this, doesn’t matter
chỉ có người Hy Lạp bắt đầu việc này, không quan trọng
who say what  serve or teach us.
ai nói gì phục vụ hay dạy chúng ta.
I mean they are very very well-known structures
Ý Ta là chúng là những công trình kiến trúc rất, rất nổi tiếng
and we all respect it very much, no doubt.
và tất cả chúng ta đều rất tôn trọng nó, không nghi ngờ gì.
Not because Buddhist or anything as a piece of art also.
Không phải vì là của Phật giáo hay bất cứ điều gì, mà còn là một tác phẩm nghệ thuật.
But this people have no sense left in their heads.
Nhưng những người này không còn chút ý thức nào trong đầu.
They believe only in destruction.
Họ chỉ tin vào sự hủy diệt.
Now by destroying that do you think Islam will spread?
Bây giờ bằng cách phá hủy nó, các con có nghĩ rằng Hồi giáo sẽ lan rộng không?
What will  let you out of it?
Điều gì sẽ giúp các con thoát khỏi nó?
Otherwise that was the place people used to visit,
Nếu không thì đó là nơi mọi người thường đến thăm,
they used to have tourist all this is finished now.
họ từng có khách du lịch, tất cả những điều này bây giờ đã kết thúc.
That is the only glorifying thing they have.
Đó là điều vinh quang duy nhất họ có.
What else they have.
Họ còn có gì khác.
They don’t have Taj Mahal.
Họ không có Taj Mahal.
They don’t have anyone of old temples, nothing.
Họ không có bất kỳ ngôi đền cổ nào, không có gì cả.
They had only those statues.
Họ chỉ có những bức tượng đó.
They had also [UNCLEAR], they don’t know what was there
Họ cũng có [KHÔNG RÕ], họ không biết có gì ở đó
[UNCLEAR] no words you can call it, their inheritance, greatest.
[KHÔNG RÕ] không từ nào các con có thể gọi nó, di sản của họ, vĩ đại nhất.
Many people went to see that.
Nhiều người đã đến xem nó.
I also in my relation many people went to see
Ta cũng vậy, trong họ hàng của Ta nhiều người đã đến xem
those state as we go to see Egypt.
những bức tượng đó như chúng ta đi xem Ai Cập vậy.
So they have lost at now. What they are there going to see all the dead bodies.
Vậy là bây giờ họ đã mất nó rồi. Họ sẽ đến đó để xem gì, tất cả những xác chết sao.
Interviewer: [UNCLEAR] this is trouble, Mother
Người phỏng vấn: [KHÔNG RÕ] đây là rắc rối, thưa Mẹ
I don’t know.
Ta không biết.
Some sort of an idea they have about Islam.
Họ có một loại ý tưởng nào đó về Hồi giáo.
Interviewer: Mother, it has been a very very great pleasure,
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, thật là một niềm vinh hạnh rất lớn,
asking these questions and listening to your enlightened views.
khi được đặt những câu hỏi này và lắng nghe những quan điểm khai sáng của Mẹ.
I sincerely hope that I get the pleasure
Con chân thành hy vọng rằng con sẽ có được niềm vinh hạnh
to on the blessing to interview you again future someday.
và phước lành để được phỏng vấn Mẹ một lần nữa trong tương lai vào một ngày nào đó.
If I?
Nếu Ta?
Interviewer:  I say that again. I sincerely hope that
Người phỏng vấn: Con xin nói lại ạ. Con chân thành hy vọng rằng
I have for I have given the blessing to interview you again in the future someday.
con có được phước lành để phỏng vấn Mẹ một lần nữa trong tương lai vào một ngày nào đó.
Of course, any time.
Dĩ nhiên, bất cứ lúc nào.
Interviewer: It is such an honour, Mother.
Người phỏng vấn: Đó là một vinh dự lớn, thưa Mẹ.
You are a very good interviewer, I must say,
Con là một người phỏng vấn rất giỏi, Ta phải nói vậy,
because in England, I have had horrible ones.
bởi vì ở Anh, Ta đã gặp những người rất tệ.
So when you said I am English, I was little frightened.
Vì vậy, khi con nói con là người Anh, Ta đã hơi sợ một chút.
Interviewer: It must be the effect of Turkey.
Người phỏng vấn: Chắc hẳn đó là ảnh hưởng của Thổ Nhĩ Kỳ ạ.
I think its Scottish are better people definitely.
Ta nghĩ người Scotland chắc chắn là những người tốt hơn.
One interviewer came long time back
Một người phỏng vấn đã đến từ rất lâu rồi
and he started ask me funny question.
và anh ta bắt đầu hỏi Ta những câu hỏi kỳ cục.
First of all he said why are you here in this country?
Đầu tiên anh ta nói tại sao bà lại ở đất nước này?
I said I’ve come because my husband has got an appointment;
Ta đã nói Ta đến vì chồng của Ta có một cuộc hẹn;
I’ve come with him, all right.
Ta đến cùng ông ấy, được chứ.
But I said I can also ask why did you go to India?
Nhưng Ta đã nói Ta cũng có thể hỏi tại sao các ông lại đến Ấn Độ?
He was quite.
Anh ta im lặng.
Then he asked me another question is that
Rồi anh ta hỏi Ta một câu khác là
what about your population,
dân số của nước bà thì sao,
why don’t you go and do something about your population.
tại sao bà không về làm gì đó với dân số của nước mình đi.
Why is it this so much population in India?
Tại sao Ấn Độ lại đông dân như vậy?
See I am sorry but if I tell you something, I hope you won’t feel hurt.
Ta nói, Ta xin lỗi nhưng nếu Ta nói với anh điều này, Ta hy vọng anh sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
He says yes tell me why.
Anh ta nói, vâng, xin bà cho biết tại sao.
See the reason is I read the other day in the newspaper.
Ta nói, lý do là hôm nọ Ta đọc trên báo.
Then in London city itself,
Ngay tại thành phố London,
every week two children are killed by their parents.
mỗi tuần có hai đứa trẻ bị chính cha mẹ mình giết.
He said really. Yes I’ve got that.
Anh ta nói, thật sao. Vâng, Ta đã đọc được điều đó.
So what child would like to be born in this country
Vậy thì đứa trẻ nào lại muốn được sinh ra ở đất nước này
where they can be killed by the parents?
nơi chúng có thể bị chính cha mẹ mình giết chết chứ?
He was quite shocked at it.
Anh ta đã khá sốc về điều đó.
So the children are also going to India
Vì vậy, những đứa trẻ cũng đang đến Ấn Độ
and taking birth because there are people who love their children.
và sinh ra ở đó vì có những người yêu thương con cái của họ.
So they want to be born in India what can we do about it.
Vì vậy, chúng muốn được sinh ra ở Ấn Độ, chúng ta có thể làm gì được chứ.
Then second question he asked me was very funny about
Sau đó, câu hỏi thứ hai anh ta hỏi Ta rất buồn cười về việc
that why are you so poor in your country?
tại sao đất nước của bà lại nghèo như vậy?
I said that true is. Don’t you think you are responsible?
Ta nói, đó là sự thật. Anh không nghĩ rằng anh phải chịu trách nhiệm sao?
He said how, I said 300 years
Anh ta hỏi làm thế nào, Ta nói 300 năm
without taking any visa or anything you went there
không cần thị thực hay bất cứ thứ gì, các người đã đến đó
and for three Indians who lived there looted us then what will happen.
và trong 300 năm các người đã sống ở đó cướp bóc chúng Ta, vậy thì điều gì sẽ xảy ra.
What will next the net result of the whole thing?
Kết quả cuối cùng của toàn bộ sự việc sẽ là gì?
We were one of the richest country once upon a time.
Chúng Ta đã từng là một trong những quốc gia giàu có nhất.
But new people looted us, what to do.
Nhưng các người đã cướp bóc chúng Ta, biết làm sao bây giờ.
Interviewer: Right Shri Mother
Người phỏng vấn: Vâng thưa Mẹ Shri
Then he came quite.
Rồi anh ta im lặng.
Interviewer: Mother, while I’ve thought, just came to my mind.
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, trong lúc suy nghĩ, con chợt nảy ra một ý.
I was reading some of the Turkish newspapers,
Con đang đọc một vài tờ báo của Thổ Nhĩ Kỳ,
after all it is part of my job and an interview by the Sabah newspaper
suy cho cùng thì đó là một phần công việc của con và một cuộc phỏng vấn của tờ báo Sabah
infect that headline said it was greed that
thực ra dòng tít nói rằng chính lòng tham đã
destroyed you, greed that took you down.
hủy hoại các bạn, lòng tham đã hạ gục các bạn.
I believe that was what you told reporters about Turkey’s economic crisis.
Con tin rằng đó là những gì Mẹ đã nói với các phóng viên về cuộc khủng hoảng kinh tế của Thổ Nhĩ Kỳ.
Ya it is true.
Vâng, đúng vậy.
See the question is they are such artist,
Vấn đề là họ là những nghệ sĩ tài hoa,
some beautiful artist they are you know.
họ là những nghệ sĩ tuyệt vời, các con biết đấy.
They make nice things out of nothing.
Họ tạo ra những thứ tốt đẹp từ những điều bình thường.
So I don’t know why they wanted to get after money
Vì vậy, Ta không biết tại sao họ lại muốn chạy theo tiền bạc
and ruin their own country.
và hủy hoại đất nước của chính mình.
You see art that they have, is sufficient to give them
Các con thấy đấy, nghệ thuật mà họ có, đủ để mang lại cho họ
all the blessings of Lakshmi.
tất cả phước lành của Nữ thần Lakshmi.
But they are not, they are not satisfied.
Nhưng họ không, họ không hài lòng.
They want to make the modern style of money.
Họ muốn kiếm tiền theo kiểu hiện đại.
In that you get lost. You tell lies, you do cheat, you do everything.
Trong đó các con sẽ bị lạc lối. Các con nói dối, các con lừa gạt, các con làm mọi thứ.
But as far as art is concern
Nhưng xét về mặt nghệ thuật
you have producing something great.
các con đã tạo ra những điều tuyệt vời.
And that is the real welcome this kind.
Và đó mới là sự giàu có thực sự.
But one should be satisfied within.
Nhưng người ta nên hài lòng với nội tâm của mình.
The thing is if you want to have,
Vấn đề là nếu các con muốn có,
say Rockefeller things then you can’t.
giả sử như những thứ của Rockefeller thì các con không thể.
You cannot enjoy that.
Các con không thể thưởng thức điều đó.
What we are having now in America the decision big one..
Những gì chúng ta đang có ở Mỹ bây giờ là một cuộc suy thoái lớn..
And everybody is passing through that decision  [UNCLEAR].
Và mọi người đều đang trải qua cuộc suy thoái đó [KHÔNG RÕ].
But art cannot have decision.
Nhưng nghệ thuật không thể bị suy thoái.
So they should have taken to their
Vì vậy, họ nên vận dụng
own knowledge of art to all love of art.
kiến thức nghệ thuật của mình vào tình yêu nghệ thuật.
And they would have been perfectly all right.
Và họ sẽ hoàn toàn ổn thôi.
But they don’t understand their own nature.
Nhưng họ không hiểu bản chất của chính mình.
And running, everybody is trying to become American, I know even in India.
Và cứ chạy theo, mọi người đều cố gắng trở thành người Mỹ, Ta biết ngay cả ở Ấn Độ cũng vậy.
Interviewer: Mother, have you travelled anywhere else in Turkey apart from Istanbul?
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Mẹ đã đi du lịch đến nơi nào khác ở Thổ Nhĩ Kỳ ngoài Istanbul chưa ạ?
Not so.
Chưa.
I would love to. This time I have gave four days for that.
Ta rất muốn. Lần này Ta đã dành ra bốn ngày cho việc đó.
I want to go to different places, see,
Ta muốn đi đến những nơi khác nhau, các con thấy đó,
I haven’t. You see. I am so busy when I am here
Ta chưa đi. Các con thấy đó. Ta rất bận rộn khi ở đây
and then I just disappear.
và rồi Ta cứ thế biến mất.
But I would, this time I have been selfish.
Nhưng Ta sẽ đi, lần này Ta đã ích kỷ một chút.
Interviewer: Mother, would you like to see Konya?
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Mẹ có muốn đến xem Konya không ạ?
Interviewer: Would you like to see Konya, the home of Mevlana?
Người phỏng vấn: Mẹ có muốn đến xem Konya, quê hương của Mevlana không ạ?
I don’t know what programs they have.
Ta không biết họ có chương trình gì.
Because they said Mother had [UNCLEAR] gives us four days for that
Bởi vì họ nói Mẹ đã [KHÔNG RÕ] cho chúng ta bốn ngày cho việc đó
so I don’t know what is their program whatever it is.
nên Ta không biết chương trình của họ là gì, dù nó là gì đi nữa.
I would love to do that.
Ta rất muốn làm điều đó.
Interviewer: Ok Mother.
Người phỏng vấn: Vâng ạ, thưa Mẹ.
I think it is the end of my questions Mother.
Con nghĩ đây là câu hỏi cuối cùng của con, thưa Mẹ.
Thank you.
Cảm ơn Mẹ.
It is a wonderful country; you can do a lot here.
Đây là một đất nước tuyệt vời; các con có thể làm được rất nhiều điều ở đây.
I mean such a nice thing even this fellow here Islam,
Ý Ta là một điều rất tốt đẹp ngay cả anh chàng Hồi giáo ở đây,
Islam, Islam he too became all right.
Hồi giáo, Hồi giáo, anh ta cũng trở nên ổn.
Now this people [UNCLEAR] Krishna consciousness
Bây giờ những người này [KHÔNG RÕ] ý thức Krishna
they spread so much.
họ lan truyền rất nhiều.
And I was in LA, I don’t know may be that is the reason
Và Ta đã ở LA, Ta không biết có lẽ đó là lý do
they got so badly exposed.
họ bị vạch trần một cách tồi tệ như vậy.
That the boy is small children who were there,
Rằng những đứa trẻ nhỏ ở đó,
children of the so call,
con cái của cái gọi là,
what to call them?
gọi họ là gì nhỉ?
SY1: Krishna consciousness.
SY1: Ý thức Krishna.
So they have come grown up now. They are adults.
Vậy là chúng đã lớn lên. Chúng đã trưởng thành.
And they have put a case against the organizers
Và chúng đã đệ đơn kiện những người tổ chức
that they always used to abuses as children.
rằng họ đã luôn lạm dụng chúng khi còn nhỏ.
And they had to pay for only one center, I don’t know
Và họ đã phải trả tiền chỉ cho một trung tâm, Ta không biết
such a lot of money.
một số tiền lớn như vậy.
I mean all this nonsense they started Krishna consciousness this.
Ý Ta là tất cả những điều vô nghĩa này họ đã bắt đầu ý thức Krishna này.
In that they didn’t get any consciousness of the spirit.
Trong đó họ không nhận được bất kỳ ý thức nào về spirit.
How could they do that such a dirty staff?
Làm sao họ có thể làm một việc bẩn thỉu như vậy?
And now they are all false it wasn’t down in America.
Và bây giờ tất cả chúng đều là giả dối, nó đã sụp đổ ở Mỹ.
Of course [UNCLEAR] gone, that is gone, this is finished.
Tất nhiên [KHÔNG RÕ] đã biến mất, cái đó đã biến mất, cái này đã kết thúc.
But this Krishna consciousness was still going on, I mean.
Nhưng ý thức Krishna này vẫn đang tiếp diễn, ý Ta là vậy.
What they are doing is to sell books.
Những gì họ đang làm là bán sách.
SY1: And make money out of it.
SY1: Và kiếm tiền từ đó.
To make, just making money, make money like that.
Để kiếm tiền, chỉ kiếm tiền, kiếm tiền như thế.
And whole thing is exposed.
Và toàn bộ sự việc đã bị phơi bày.
SY2: Also here Shri Mataji, now that this desire of people
SY2: Thưa Shri Mataji, ở đây cũng vậy, bây giờ mong muốn này của mọi người
becoming spiritually enlightened.
trở nên khai ngộ về mặt tinh thần.
The desire is misused a lot by all this wrong knowledge people.
Mong muốn đó bị lạm dụng rất nhiều bởi tất cả những người có kiến thức sai lệch này.
SY2: They come [UNCLEAR] seminar, all kinds of people.
SY2: Họ đến [KHÔNG RÕ] hội thảo, đủ loại người.
Even Deepak Chopra was here.
Ngay cả Deepak Chopra cũng đã ở đây.
Even who?
Ngay cả ai cơ?
SY 1: Deepak Chopra.
Hành giả 1: Deepak Chopra.
SY 2: Even he came here to give a seminar.
Hành giả 2: Ngay cả ông ta cũng đến đây để tổ chức hội thảo.
And you have to pay to go to the seminar.
Và các con phải trả tiền để tham dự hội thảo.
He is just making money.
Ông ta chỉ kiếm tiền thôi. Ông ta chỉ kiếm tiền thôi.
SY 2: And, and a lot of these some people coming I don’t know,
Hành giả 2: Và, và rất nhiều người đến, con không biết nữa,
some people are asking me they made this
vài người hỏi con rằng họ đã tổ chức những
kind of workshops in hotels and this and that. It is really.
buổi hội thảo trong khách sạn này nọ. Thật sự là vậy.
Deepak Chopra is the worst.
Deepak Chopra là tệ nhất.
SY 2: I know.
Hành giả 2: Con biết.
The worst.
Tệ nhất.
He is making too much money.
Ông ta kiếm quá nhiều tiền.
SY 2: I said many others came also. [UNCLEAR]
Hành giả 2: Con đã nói nhiều người khác cũng đến. [KHÔNG RÕ]
He was found in a hotel with a prostituted in America.
Người ta bắt gặp ông ta trong khách sạn với một cô gái điếm ở Mỹ.
All this thing are there. But you see,
Tất cả những chuyện này đều có. Nhưng các con thấy đó,
all that happen, everything happen.
tất cả những điều đó xảy ra, mọi thứ đều xảy ra.
But people get mesmerize I think. They never see this.
Nhưng Ta nghĩ mọi người bị mê hoặc. Họ không bao giờ thấy điều này.
They are stupid, is the last judgement.
Họ thật ngu ngốc, đây là sự phán xét cuối cùng.
At this time stupid will go to stupid. What can you do?
Lúc này, kẻ ngu ngốc sẽ đi theo kẻ ngu ngốc. Các con có thể làm gì được?
Very bad vibrations he has.
Ông ta có những chấn động rất tệ.
But best part is he uses my lectures.
Nhưng điều hay nhất là ông ta sử dụng các bài giảng của Ta.
SY 2: Yes.
Hành giả 2: Vâng ạ.
He uses all of your lectures. And I was saying
Ông ta sử dụng tất cả các bài giảng của Mẹ. Và con đã nói
somebody must be giving Shri Mataji’s documents to him.
chắc hẳn ai đó đã đưa tài liệu của Shri Mataji cho ông ta.
Doesn’t matter, still he is telling the lying thing.
Không sao cả, ông ta vẫn đang nói những điều dối trá.
SY 3: Shri Mataji, we have a rendezvous with the bioenergy specialist man.
Hành giả 3: Thưa Shri Mataji, chúng ta có một cuộc hẹn với chuyên gia năng lượng sinh học.
Who?
Ai cơ?
SY 1: Bioenergy specialist man.
Hành giả 1: Chuyên gia năng lượng sinh học.
Is he here? All right.
Ông ta ở đây à? Được rồi.
But Sadhana has gone out or what.
Nhưng Sadhana đã ra ngoài hay sao.
SY 4: No she is sleeping, resting, she says.
Hành giả 4: Không, cô ấy đang ngủ, đang nghỉ ngơi, cô ấy nói vậy.
She is a sleeping person, all right. You can call him.
Cô ấy là người hay ngủ, được rồi. Các con có thể gọi ông ta vào.
SY 3: Jai Shri Mataji.
Hành giả 3: Jai Shri Mataji.
Right Vishuddhi is too much.
Luân xa Vishuddhi phải quá nhiều.
What is the bioenergy business?
Cái việc năng lượng sinh học này là gì?
SY 1: They are creating energy out of biological things
Hành giả 1: Họ đang tạo ra năng lượng từ những thứ sinh học
like [UNCLEAR], or like,
như là [KHÔNG RÕ], hoặc là,
or with the wind, the power of the water.
hoặc với gió, sức mạnh của nước.
SY 2: Basically Shri Mataji, there are the kind of people
Hành giả 2: Về cơ bản, thưa Shri Mataji, có những người
who have who have the knowledge
họ có kiến thức
to vibrate their energies to heal people.
để truyền chấn động năng lượng của họ để chữa bệnh cho mọi người.
Bioenergist are supposed to be healist,
Chuyên gia năng lượng sinh học được cho là người chữa bệnh,
doing what kundalini is doing with the health.
làm những gì Kundalini làm với sức khỏe.
Giving vibrations to the areas where the body is blocked.
Truyền chấn động đến những vùng cơ thể bị tắc nghẽn.
So they some of the my touching, some of the my not touching,
Vì vậy, một số người trong số họ chạm vào, một số không chạm vào,
but by just giving vibrations.
mà chỉ bằng cách truyền chấn động.
What he told me is different.
Những gì ông ấy nói với con thì khác.
SY 2: This is what bioenergist do. And then
Hành giả 2: Đây là những gì chuyên gia năng lượng sinh học làm. Và sau đó
they all have different knowledge.
tất cả họ đều có kiến thức khác nhau.
But most of them are in basically Russian
Nhưng hầu hết họ về cơ bản là người Nga
based now the one we have around here.
hiện tại những người chúng ta có ở đây.
Russian?
Người Nga?
SY 2: They are teaching this in Russia also.
Hành giả 2: Họ cũng đang dạy điều này ở Nga.
And they act as healist on giving energy to people’s blockages.
Và họ đóng vai trò là người chữa bệnh bằng cách truyền năng lượng vào những chỗ tắc nghẽn của mọi người.
Then he finish.
Sau đó ông ta xong việc.
Unless and until you have the energy within yourself you [UNCLEAR].
Trừ khi và cho đến khi các con có năng lượng bên trong chính mình, các con [KHÔNG RÕ].
Come in, come.
Vào đi, vào đi.
SY 2: He says he is himself psychologist doctor
SY 2: Ông ấy nói ông ấy là một bác sĩ tâm lý
and also he is also in bioenergy and magnetism.
và ông ấy cũng nghiên cứu về năng lượng sinh học và từ tính.
And he has an institution, a foundation here in Turkey
Và ông ấy có một học viện, một quỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ
to teach people and to heal help people with the bio energies.
để dạy mọi người và chữa lành, giúp đỡ mọi người bằng năng lượng sinh học.
And then three years ago through Majid,
Và rồi ba năm trước, thông qua Majid,
he has come and touched your feet and your hands.
ông ấy đã đến và chạm vào chân và tay của Mẹ.
And he felt enlightened.
Và ông ấy cảm thấy được khai ngộ.
So this time he wanted to visit you again
Vì vậy lần này ông ấy muốn đến thăm Mẹ một lần nữa
to sort of get his full,
để có được sự trọn vẹn,
to get his enlightenment process going on.
để quá trình khai ngộ của ông ấy được tiếp tục.
Yeah but the best to do is to give realization to people firstly.
Ừ nhưng điều tốt nhất cần làm trước tiên là trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
If you give realization to people they will get cured.
Nếu các con trao Sự Khai ngộ cho mọi người, họ sẽ được chữa lành.
Because that has a power by which you get connected to the all-pervading power.
Bởi vì điều đó có một sức mạnh mà qua đó các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Once you are with then all-pervading power that looks after you mostly.
Một khi các con đã kết nối thì Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó sẽ chăm sóc các con phần lớn.
SY 2: He has also. He is trying to do the same kind
SY 2: Ông ấy cũng vậy. Ông ấy đang cố gắng làm những việc tương tự
of things with their knowledge of using their energies to help others.
với kiến thức của họ về việc sử dụng năng lượng để giúp đỡ người khác.
No. But one should be clear cut about everything, you know.
Không. Nhưng một người nên rõ ràng về mọi thứ, các con biết đấy.
Sometimes it can be dangerous.
Đôi khi nó có thể nguy hiểm.
If you don’t know the whole knowledge and you do something,
Nếu các con không biết toàn bộ kiến thức mà lại làm điều gì đó,
he might spoil your health and maybe does spoil the health of others.
anh ta có thể làm hỏng sức khỏe của các con và có thể làm hỏng sức khỏe của người khác.
SY2: He has been doing bioenergy for 18 years.
SY2: Ông ấy đã thực hành năng lượng sinh học được 18 năm.
And he has had his education in India, he says, in Panjab.
Và ông ấy nói rằng ông ấy đã được đào tạo ở Ấn Độ, ở Panjab.
What education he had in [UNCLEAR]?
Ông ấy đã học gì ở [KHÔNG RÕ]?
But you have the complete comprehensive knowledge,
Nhưng các con có kiến thức toàn diện,
absolute knowledge about Sahaja Yoga.
kiến thức tuyệt đối về Sahaja Yoga.
And then you should work it out because it can create problems.
Và sau đó các con nên thực hành nó vì nó có thể tạo ra vấn đề.
SY 1: He agrees, Mother.
SY 1: Ông ấy đồng ý, thưa Mẹ.
Because I have seen people who have done work.
Bởi vì Ta đã thấy những người đã làm việc đó.
Those they were not such good Sahaja Yogis have harmed.
Những người không phải là hành giả Sahaja tốt đã gây hại.
Also they must know the protection.
Họ cũng phải biết cách bảo vệ.
How to protect from others.
Làm thế nào để bảo vệ khỏi những người khác.
All these things are complete science in Sahaja Yoga.
Tất cả những điều này là một khoa học hoàn chỉnh trong Sahaja Yoga.
SY 2: He says he can see the auras.
SY 2: Ông ấy nói ông ấy có thể nhìn thấy hào quang.
That he should not.
Điều đó thì ông ấy không nên.
SY 2: And then he can feel inside if somebody is left or right, he says.
SY 2: Và ông ấy nói ông ấy có thể cảm nhận bên trong nếu ai đó bị lệch trái hoặc phải.
On the finger tips, on the hands.
Trên đầu ngón tay, trên bàn tay.
All right let’s see, let him see my auras, let’s see what does he see?
Được rồi, để xem nào, hãy để ông ấy nhìn hào quang của Ta, để xem ông ấy thấy gì?
SY 2: Three years ago when he first met you,
SY 2: Ba năm trước khi lần đầu tiên gặp Mẹ,
he saw a huge green colour around you, green.
ông ấy đã thấy một màu xanh lá cây khổng lồ xung quanh Mẹ, màu xanh lá cây.
And now he says, this time I did not put my attention but when he did
Và bây giờ ông ấy nói, lần này tôi không chú ý nhưng khi ông ấy làm vậy
a minute ago, he says, he still sees that green with a little bit of purple on top.
một phút trước, ông ấy nói, ông ấy vẫn thấy màu xanh đó với một chút màu tím ở trên.
Green with a?
Xanh lá với một chút?
SY 2: Purple.
SY 2: Màu tím ạ.
SY 1: He felted the first time also. He saw your aura first of all very wide, he says.
SY 1: Lần đầu tiên ông ấy cũng cảm nhận được. Ông ấy nói rằng trước hết ông ấy thấy hào quang của Mẹ rất rộng.
What is the meaning of the green?
Ý nghĩa của màu xanh lá cây là gì?
SY 1: Specially when it is mix with purple very deep in the spiritual world
SY 1: Đặc biệt là khi nó hòa với màu tím, rất sâu trong thế giới tâm linh
very connected, very powerful in controlling the energies around.
rất kết nối, rất mạnh mẽ trong việc kiểm soát các năng lượng xung quanh.
Green?
Màu xanh lá cây?
SY 2: Green. And also big, big like Mother’s love towards people.
Hành giả 2: Màu xanh lá cây. Và cũng rất lớn, lớn như tình yêu của Mẹ dành cho mọi người.
That is green, he says.
Anh ấy nói đó là màu xanh lá cây.
And for the first two times.
Và trong hai lần đầu tiên.
First time he saw and this time also
Lần đầu tiên anh ấy thấy và lần này cũng vậy
he is also feeling his heart beat is going up.
anh ấy cũng cảm thấy nhịp tim mình đập nhanh hơn.
SY 2: After meeting you three years ago and got
Hành giả 2: Sau khi gặp Mẹ ba năm trước và nhận được
his enlightenment his powers
sự khai ngộ, năng lực của anh ấy
and his feeling observation
và khả năng cảm nhận, quan sát của anh ấy
has grown up immensely.
đã phát triển vượt bậc.
And this time the reason he came here
Và lần này lý do anh ấy đến đây
is for that hunger so he wants to have the…
là vì khao khát đó nên anh ấy muốn có được…
What I am saying that it takes hurdy anytime.
Điều Ta đang nói là nó cần sự chân thành bất cứ lúc nào.
SY 2: Also they say, the lady said that
Hành giả 2: Họ cũng nói, người phụ nữ đó nói rằng
they also see a white light coming out
họ cũng thấy một luồng ánh sáng trắng phát ra
of your head going upwards.
từ đầu của Mẹ đi lên trên.
But when you are in that that you don’t see.
Nhưng khi các con ở trong đó thì các con không thấy.
When you are in that.
Khi các con ở trong đó.
When you are outside then you are only see.
Khi các con ở bên ngoài thì các con mới thấy.
SY 2: He says he tries not to see. [UNCLEAR]
Hành giả 2: Anh ấy nói anh ấy cố gắng không nhìn. [KHÔNG RÕ]
Not to see is the best state. When you are inside you don’t see.
Không nhìn là trạng thái tốt nhất. Khi các con ở bên trong thì các con không thấy.
[UNCLEAR] so judging by the aura will be all right
[KHÔNG RÕ] vì vậy việc phán xét qua hào quang sẽ ổn thôi
but for not for you. You are not there, you have to be inside.
nhưng không phải cho các con. Các con không ở đó, các con phải ở bên trong.
SY 2: Well they he says, he has to think,
Hành giả 2: Vâng, anh ấy nói, anh ấy phải suy nghĩ,
he is starting from zero so he is learning.
anh ấy đang bắt đầu từ con số không nên anh ấy đang học hỏi.
So here we have some people,
Vậy nên ở đây chúng ta có một số người,
they should come to them and understand Sahaja Yoga
anh ấy nên đến gặp họ và tìm hiểu Sahaja Yoga
very well, mastered it.
thật kỹ, làm chủ nó.
By that he will be safe himself.
Nhờ đó anh ấy sẽ được an toàn.
One thing. And another thing is whatever he do, will be perfect.
Một điều. Và một điều nữa là bất cứ điều gì anh ấy làm, sẽ đều hoàn hảo.
No guest work.
Không có sự phỏng đoán.
SY 2: He wants to be a member of the Sahaja Yoga Foundation here.
Hành giả 2: Anh ấy muốn trở thành thành viên của Tổ chức Sahaja Yoga ở đây.
And he wants to have the combinations between also
Và anh ấy cũng muốn có sự kết hợp giữa
their foundation which is called the bioenergy foundation.
tổ chức của họ, được gọi là tổ chức năng lượng sinh học.
But first he must have the knowledge, perfectly.
Nhưng trước tiên anh ấy phải có kiến thức, một cách hoàn hảo.
SY 2: He says we are already in Turkey
Hành giả 2: Anh ấy nói chúng tôi đã ở Thổ Nhĩ Kỳ
trying to proof people that this bioenergy is scientific
cố gắng chứng minh cho mọi người rằng năng lượng sinh học này là khoa học
so that’s why I already very well know that Sahaja Yoga is a science.
vì vậy đó là lý do tại sao tôi đã biết rất rõ rằng Sahaja Yoga là một khoa học.
[UNCLEAR] then could be complications, you see,
[KHÔNG RÕ] sau đó có thể có những phức tạp, các con thấy đấy,
so you must know what is this?
vì vậy các con phải biết đây là gì?
What is happening? What people are catching?
Chuyện gì đang xảy ra? Mọi người đang bị bắt những gì?
What are their problems? How to correct? exact.
Vấn đề của họ là gì? Làm thế nào để sửa chữa? chính xác.
They have to raise the kundalini, give them realization.
Họ phải đưa Kundalini đi lên, cho họ sự khai ngộ.
Everything.
Mọi thứ.
SY 2: He is even sending some of his clients, some of his patients to Sahaja Yoga centre.
Hành giả 2: Anh ấy thậm chí còn gửi một số khách hàng, một số bệnh nhân của mình đến trung tâm Sahaja Yoga.
Why don’t you do? You should master yourself.
Tại sao con không làm? Con nên tự mình làm chủ.
Become a master very easily.
Trở thành một bậc thầy rất dễ dàng.
SY 2: He says, he doesn’t know who to learn it from.
Hành giả 2: Anh ấy nói, anh ấy không biết học từ ai.
All of them.
Tất cả bọn họ.
Selim can do it.
Selim có thể làm được.
SY 2: He already knows Selim but he lost his telephone number.
Hành giả 2: Anh ấy đã biết Selim nhưng anh ấy bị mất số điện thoại.
Selim is there.
Selim ở đó.
SY 3: Jai Shri Mataji, We have a lot of people.
Hành giả 3: Jai Shri Mataji, chúng con có rất nhiều người.
SY 2: They are coming, they are coming, they say
Hành giả 2: Họ đang đến, họ đang đến, họ nói
to do the Sahaja Yoga centre.
để đến trung tâm Sahaja Yoga.
The first point is that first you know yourself.
Điểm đầu tiên là trước hết các con phải biết chính mình.
That is Sahaja Yoga.
Đó là Sahaja Yoga.
SY 2: He says he is already trying to project himself
SY 2: Ông ấy nói ông ấy đã cố gắng bảo vệ bản thân
from his patients by meditation but
khỏi bệnh nhân của mình bằng cách thiền định nhưng
if he learns all the technics of Sahaja Yoga.
nếu ông ấy học được tất cả các kỹ thuật của Sahaja Yoga.
SY 2: He has some knowledge of Sahaja Yoga.
SY 2: Ông ấy có một số kiến thức về Sahaja Yoga.
He is reading some but not enough. He should perfect it.
Ông ấy đang đọc một số tài liệu nhưng chưa đủ. Ông ấy nên hoàn thiện nó.
And one thing he will not see colours or anything these auras, he will not see.
Và một điều là ông ấy sẽ không nhìn thấy màu sắc hay bất cứ thứ gì, những hào quang này, ông ấy sẽ không nhìn thấy.
SY 2: He doesn’t want to see himself either, Shri Mataji.
SY 2: Thưa Mẹ, bản thân ông ấy cũng không muốn nhìn thấy ạ.
SY 2: She just realized because she also knew
SY 2: Cô ấy vừa nhận ra vì cô ấy cũng biết
that something she saw also.
rằng cô ấy cũng đã nhìn thấy điều gì đó.
After she gets deeper and deeper,
Sau khi cô ấy đi sâu hơn và sâu hơn,
she started not to see.
cô ấy bắt đầu không nhìn thấy nữa.
And she didn’t know why and got the answer from you.
Và cô ấy không biết tại sao và đã nhận được câu trả lời từ Mẹ.
HHSBecause if you see from outside, it is there.
Bởi vì nếu các con nhìn từ bên ngoài, nó ở đó.
Supposing you are outside the sea, you can see the sea.
Giả sử các con ở bên ngoài biển, các con có thể nhìn thấy biển.
But if you sank inside the sea what would you see?
Nhưng nếu các con chìm vào trong biển thì các con sẽ thấy gì?
SY 2: There is the compliment since three years ago
SY 2: Có một lời khen là kể từ ba năm trước
you become younger Mother. Yes.
Mẹ đã trở nên trẻ hơn. Vâng.
I’ve go on working like this, I don’t know.
Ta cứ tiếp tục làm việc như thế này, Ta không biết nữa.
SY 2: He wants to be enlightened more and more.
SY 2: Ông ấy muốn được khai ngộ ngày càng nhiều hơn.
And he would like to hear your last words
Và ông ấy muốn được nghe những lời cuối cùng của Mẹ
to them before they live. So that they can regulate their life accordingly
gửi đến họ trước khi họ rời đi. Để họ có thể điều chỉnh cuộc sống của mình cho phù hợp.
See there are stages in Sahaja Yoga.
Hãy xem, có những giai đoạn trong Sahaja Yoga.
The one is called as thoughtless awareness,
Giai đoạn thứ nhất được gọi là nhận thức vô niệm,
is a, I have made it even shorter than Patanjali.
là, Ta đã làm cho nó còn ngắn hơn cả Patanjali.
He said first it should be awareness with the thoughts.
Ông ấy nói đầu tiên phải là nhận thức có suy nghĩ.
Then second stage he says there should be thoughtless awareness.
Sau đó giai đoạn thứ hai ông ấy nói phải là nhận thức vô niệm.
Then the second, third stage he says should be
Rồi giai đoạn thứ hai, thứ ba ông ấy nói phải là
what we call “nirvi kalpa” that there should be no doubts
cái mà chúng ta gọi là “nirvi kalpa” tức là không còn nghi ngờ gì nữa
but he says first you will have doubts and Samadhi
nhưng ông ấy nói đầu tiên các con sẽ có những nghi ngờ và Samadhi
with the doubts. But then you have no doubts.
với những nghi ngờ. Nhưng sau đó các con không còn nghi ngờ nữa.
So this is the fourth stage when you go beyond that ...
Vậy đây là giai đoạn thứ tư khi các con vượt lên trên đó...